现在有五款主要的浏览器：Internet Explorer、Firefox、Safari、Chrome和Opera。
浏览器的主要功能是展现你所需要的web资源，它从服务器端请求资源并显示在浏览器窗口上，
资源格式一般为html，但是也可以是pdf，image或者其他的格式。
资源的地址是由用户同规格URI(统一资源定位符)来指定的。
浏览器的主要结构如下：
  1.用户界面-包括地址栏、后退/前进按钮、书签菜单等
  2.浏览器引擎-询问和操作渲染引擎的接口
  3.渲染引擎-负责展现所请求的内容，比如如果请求的是html，它就负责解析html和css并且在屏幕上曾宪解析后的内容。
  4.网络模块-网络请求用，比如http请求。它有跨平台的接口以及对应于每个平台的底层实现。
  5.UI后端-用来绘制基本构件，如下拉框和窗口。UI后端暴露出一个平台无关性的公共接口，底层的它使用操作系统的UI方法。
  6.javascript解释器-用来解析和执行javascript代码。
  7.数据存储-这是一个可存储的曾。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，比如cookies。

我们提到的浏览器-Firefox、Charome和Safari基于两个渲染引擎。
Firefox使用Geokeo——一个Mozilla自制的渲染引擎，
Safari和Chrome都是用webkit。
Webkit是源于linux平台的一个开源渲染引擎。